---
title: 四川农业大学->马克思主义学院全速推进思政理论课建设 | sicau.com.cn
date: 2020-04-30 21:33:25
urlname: 19cbb9205ebb4d4c4baaa2c2fa2d10ec
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
4月17日，马克思主义学院对标四川省“精彩一课”标准和学校本科课堂教学质量要求，举行了2020年本科课堂教学质量奖评选会，旨在进一步落实思政课教师必须认真讲好思想政治理论课的要求。此次评选是学院推进思政理论课建设的举措之一。

教师们通过教学设计（书面）、现场说课（8分钟）、现场教学（20分钟）三个环节展示了自己的教学风貌、思路、方法、技能、反思及应变能力等内容。最终，经13位评委严格评比，何宇、李西源、曾丽三位教师获评一等奖，刘艳、强艺璇获评二等奖。评审委员会经过对符合特等奖条件的选手进行二次投票，最终推荐何宇参加学校特等奖评选。

为进一步贯彻习近平总书记“3.18”重要讲话精神和教育部46号令，围绕立德树人根本任务，坚决落实学校关于思想政治理论课建设的总体要求，马克思主义学院通过多种措施推进思政理论课建设。

4月14日-17日，学院先后组织召开中国近现代史纲要、马克思主义中国化、马克思主义基本原理概论和思想道德修养与法律基础课程建设推进会，充分凝聚和调动教师积极性，强化责任落实，全速推进思想政治理论课程建设。各教研室根据每门课程的建设特点和重点，认真梳理汇报了当前在线开放课程、示范课程、教学团队、赛课“比武”等课程建设和科学研究的进展和成绩，积极查找短板，针对不足制定下一步工作规划的情况。教师也结合自身发展需要汇报了个人教学科研情况和未来发展计划。

学院领导班子在认真听取各教研室及教师的汇报后，针对各教研室和教师的具体情况提出了建设和发展的目标、标准和要求。会议要求，教师要有高度的政治站位，守好课堂主阵地，不断产出教学科研新成果并有效融入教学，助力打造高水平教学团队，同时重视以赛促课，在各级各类讲课比赛中充分锻炼与提高；各教研室要对标高水平建设目标，精准发力，有计划有步骤加快实现课程内涵式新发展，要经常围绕课程建设开展交流研讨，及时研究解决课程建设过程中存在的问题，加快课程建设步伐。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56791.htm)